# Desarrollo_Web

Par poder realizar este tipo de proyectos "Desarrollo Web Completo con HTML5, CSS3, JS, AJAX, PHP y MySQL" se tuvo en cuenta diferentes formas de desarrollo que se van presentando uno
tras otro con el objetivo principal de que sea más fácil de entender este. así mismo se presentan una serie de pasos por
cada función de desarrollo.

Los 4 proyectos principales de este curso los puedo resumir de la siguiente manera:
Primero: Proyecto inicial una especie de DevWebCamp o una conferencia.

INTRODUCCIÓN AL PROYECTO FINAL.
Inicialmente, este tendrá un registro para que el usuario pueda ingresar los datos respectivos como es normal en todo tipo de plataformas que exigen ingresar unos datos específicos para poder interactuar con nuestra página; o sí ya se tiene una cuenta se podrá iniciar sesión desde la opción iniciar sesión.

Seguidamente, en la parte intermedia de la página se encuentra una barra de navegación para que realice la opción correspondiente de cada ventana entre eventos, paquetes, workshops, conferencias comprar pasaje y por ende cada ventana u opción tendrá su propia descripción. Ahora sí nos dirigimos un poco más hacia abajo observaremos un slider, que nos permitirá tener una gama de opciones de eventos.

De otra parte, estos registros que se tienen se encuentran alojados en una BASE DE DATOS, y lo que hace un poco más complejo toda esta parte es que vamos a tener dos tipos de eventos, tenemos conferencias y como se mencionó en el anterior artículo tenemos un workshops, tenemos dos días; los viernes y los sábados. con base en esto estaremos viendo un poco más adelante el demo del admin para mostrar como funciona esta parte; par qué no se repitan horas.

También, se tiene la opción y una vez que el usuario realice su pago, va a poder elegir hasta cinco conferencias; alternadamente, estaremos viendo la parte de la disponibilidad, debido a que le fijaremos un número a cada evento, por decir algo el número 30; y una vez que se encuentren en ceros, ya no se puede registrar más usuarios. es decir se muestra como sería algo como un contador de eventos.

Posteriormente, estaremos viendo como crear animaciones, como integrar una librería de animaciones que al momento de hacer un scroll se realiza lo correspondiente de las animaciones. También, se tienen los speakers; siendo estos que al momento de que las personas que van a impartir tanto conferencias como workshops y se observará que van apareciendo estas animaciones de los speakers y de inmediato se observa que se tiene por ejemplo, diferentes backgrounds en cada animación de los speakers.

Además, se tiene la información primaria por así decirlo de cada conferencista con la procedencia del país, sus redes sociales con sus respectivas habilidades. siguiendo con un poco de scroll tenemos un mapa que sirve de orientación de dónde se llevará el evento. finalmente se tienen los boletos de entrada de la conferencia. A través de estos se tiene la posibilidad de elegir tres (3) planes presenciales y que se debe de consignar un valor de $199, el virtual que tiene un valor de &49 y uno gratis que es totalmente en ceros pesos. Es natural que, para esta clase de páginas se tenga un footer; y este contiene un menú de redes sociales.

Como se mencionó anteriormente, se tiene un inicio de sesión para este primer paso vamos a iniciar como administrador, ingresando las credenciales propia para este rol; se observará que nos lleva al panel propiamente dicho al panel de adminsitración. también vamos a tener una ventana de ponentes al lado izquierdo de la página de administración en donde se puede registrar nuevos ponentes o conferencistas.

Sí al momento de interactuar con la ventana de administración se presiona en un nuevo ponente, esta acción nos lleva a un formulario de registro de datos de información personal del nuevo ponente que lo tienen la mayoría de los formularios en la web; pero lo novedoso es que se tiene la opción de agregar el área de experiencia y al momento de guardar aparece un tags que se van asociando al ponente y sí abrimos la página principal, eso es lo que aparece en la parte inferior de cada ponente.

Otro aspecto fundamental, es que esta clase de tags la manejaremos con JavScript y al abrir esos tags en nuestro código se observa que lo realiza un keyCode quien es el que hace la magía; permitiendo a su vez de validar para que este requisito de experiencia no valla a ser vacío. También vamos a tener las redes sociales con su FaceBook, Twitter, Youtube o cualquier red social que tenga el ponente o usuario. Esto iconos los traemos de fonts awesome y vemos como generar este tipo de inputs con puro código de HTML y CSS. también se tiene la manera de eliminar, editar y también añadirlo.

Notemos que, en la parte derecha se tiene una paginación para mostrar la opción de cuál página se está interactuando y cuantas más quedan por recorrer, por decir la secuencia. permitiendo mostrar un siguiente sí se coparon todas las páginas y poder regresarnos con una acción anterior o a un página anterior. Esta paginación es de tipo Google y que se hizo a manera de estructura de ellos. es decir mediante cuantos registros por página quiere que se vea dentro de esta; así mismo se va alimentando la paginación.

Probablemente, para algunos se muestra la sección de pagos de este evento, algunos son conferencia y otros workshops siendo este el objetivo principal de esta página; mostrando los días viernes y sábado; ahora, al presionar añadir evento y supongamos que vamos a crear un evento, por ejemplo de PHP 8, qué es lo más nuevo, se tiene un cajon de descripciones para decirle al usuario que lo que van a aprender y depués viene la categoría o tipo de evento permitiendo seleccionar de un desplegable workshops y conferencias.

Notése, que las horas inicialmente están deshabillitadas porque requerimos la categoría del evento y el día de realizarse este; de esta forma vamos a ver que horas se encuentran disponibles, sí se selecciona sábado por ejemplo y después se observa que se encuentra deshabilitado porque esa hora ya está seleccionada para otro evento. Ahora nos dirigimos a eventos, conferencias en el día sábado, puede observarse que existe una conferencia para ese día y con esto podemos evitar que se encuentren registros duplicados.

Análogamente, se tiene la posibilidad de escoger la hora y el día dependiendo de la disponibilidad para que el usuario decida lo pertinente, ahora suponiendo que se cuenta con cincuenta (50) cillas o lugares, por lo tanto nos podemos registrar a este evento, entonces, se puede registrar a este evento.

Cuando se hace un registro exitoso se tiene una validación por medio de un correo electrónico, para este caso se usó mailtrab como medio de validación y se obtiene los respectivos datos de registro de la cuenta y que se debe de validar o confirmar dicha cuenta. Y sí regresamos a la página debe de aparecer la respectiva validación del correo registrado.

Como es obvio, se inicia la sesión con el usuario registrado anteriormente y este debe de elegir un plan presionando en inscripción bién sea gratis ya genera un boleto virtual y confirma mediante un mensaje que ya se encuentra inscrito a la webcam; ahora, los otros dos planes presencial y virtual se tiene que cancelar con los valores que se manifestaron anteriormente.

Nuevamente, se tiene la opción en los planes de pago realizarlo por PayPal, tarjeta de crédito y/o débito; presionando en el botón de pagos expandiendo el respectivo formulario en donde se deben de ingresar los respectivos datos como es de costumbre en este tipo de transacciones. Como lo argumenté se tiene la opción de cancelar el pago por PayPal y al presionar directamente sobre este y lo normal nos pide iniciar sesión del registro en PayPal; es lógico que para esta actividad académica no ingresaremos dinero real; pero es la simulación exacta de lo que se hace con la plataforma PayPal.

Se podrá observar que, nos lleva hacia nuestra página y es aquí en donde se puede elegir hasta cinco eventos para asistir de forma presencial; y se tiene la opción de seleccionar un regalo, por ejemplo un paquete de stickers o una camiseta del evento y para el tipo de persona que desee obtener, o sea sí es hombre o mujer. Con sus respectivas validaciones y de inmediato ya el usuario puede empezar a ingresar las conferencias que sean de su interés, permitiendo seleccionar los cinco eventos y no podrá seleccionar unos más.

Otro aspecto a tener en cuenta es el manejo de la base de datos que nos permitirá ver reflejado el dinero virtual de los pagos realizados para el evento DewebCam y que ha sido ingresado a la cuenta de PayPal, es importante este punto debido a que da una exactitud del dinero ingresado a la cuenta del organizador del evento y además de las comisiones que cobra la plataforma PayPal.

RESUMEN:
Esta página puede ser muy útil, llegado el caso sí se quiere crear un sistema para un doctor y agendar sus citas y/o sí se quiere elaborar el calendario de vacaciones para empresa donde labores en la intranet, también, se puede aprovechar de esta clase de página y el código se puede impolementar en diferentes escenarios. Es muy común hoy en día ver este tipo de proyectos, incluso sí se quiere crear un CLON de Airbn va a ser de gran utilidad este código. Se observa que, esta página tiene una funcionalidad muy precisa para que no tenga margén de errores.

INTRODUCCIÓN AL PROYECTO BIENES RAICES.

Inicialmente, este proyecto ya es el primero que incluye el lenguaje de programación en el Backend estaremos haciendo PHP en donde almacenamos y mostramos información de una base de datos. Entonces este proyecto ya va a ser un poco más complejo; debido a que estaremos creando un proyecto para un negocio de bienes raices, en donde se va a poder anunciar sus propiedades que tienen ne venta.

En cuanto a la arquitectura que utilizaremos para elaborar este proyecto, estaremos creando un framework MVC (Model view Controller) de igual manera, estaremos creando todo el código, no utiliza un framework, nosotros mismos lo hacemos; algo importante es que este proyecto pasa primero de funciones o código spaguetti, como se le dice normalmente, después implementamos programación orientada a objetos y después lo llevamos ya a un framework propio; MVC.

Vamos a tener una carpeta SRC como vamos a encontrar en muchos frameworks hoy en día, por ejemplo, No JS, laravel mismo o también de react. además tenemos una separación muy importante aquí en el cual tenemos controladores, tenemos modelos y tambien vistas que es la principal del framework MVC. Todo esto lo estaremos haciendo nosotros mismos. devido a que no utiliza un framework, no utiliza laravel, no utiliza WordPress que no tiene nada que ver con este tema, es código hecho por nosotros mismos.

También, vamos a tener una zona privada como pública con sus respectivas autenticaciones; Por ejemplo, en la zona privada debo de acceder con mi usuario y contraseña para poder consultar cierta información; pero, la sección pública y como es lo usual cualquiera puede acceder a esta; para el disseño de la página estaremos implementando un modo oscuro; de igual manera, tendremos en la parte superior el logotipo Bienes raices, esta navegación nos permitirá diferentes dirigirnos a diferentes páginas con el eslogan.

también, tendremos unos logotipos con las características de esta empresa; en cuanto a las casas y demás en ventas, esto ya viene de una base de datos; por lo que esta información está almacenada en Mysql; en donde podremos ver la mencionada información; de igual manera, las imagenes se guardan en el servidor, pero guardamos la referencia en la base de datos y viene a verse todas estas, con esto, nos va a permitir ver todas la propiedades que tiene en venta este negocio.

Así mismo, tiene un botón de contacto en donde se puede llenar este formulario y contactar a la empresa; otro aspecto importante a tener en cuenta es el envío de Email, sí se dirige un poco más hacia la parte de abajo con un poco de scroll, se puede observar que tenemos el blog y también unas reseñas o testimonios de diferentes usuarios. es necesario entender que este código está prohibido es crear otro curso que tenga el mismo diseño o algo similar. Ahora la dar click en nosotros y se observan detalles de la empresa como los detalles propios de la estructura de la página con el fin de que sea más agradable la interacción con la misma.

Así mismo tendremos un blog con un diseño muy intuitivo y dinámico; ahora, pasemos a la sección del área privada como en todas las páginas vamos a requerir un usuario y una contraseña; es necesario también comprender que en esta clase de eventos se cuenta con un formulario y se deben de tener validaciones por el tema de la seguridad de los datos de los usuarios (Políticas de Seguridad), esto debe tener el registro en nuestra base de datos, análogamente, estaremos aprendiendo sobre como encriptar los datos de las contraseñas para que sea más dificil de rastrear.

INTRODUCCIÓN AL PROYECTO app Salón para Adminsitración de citas de un salón de belleza.

De igual manera, tendremos la funcionalidad que tendrá este proyecto, inicialmente se puede mencionar que los mismos usuarios van a poder crear sus propias cuentas, siendo una aplicación para un salón de belleza por lo que sus usuarios van a poder registrarse y obvio con sus respectivas validaciones; por ejemplo, sí el usuario no ingresa ningún dato en el formulario de registro pués el sistema le advierte sobre la necesidad de ingresar los daatos solicitados. En caso de que el usurio no tenga ninguna cuenta se dirige normalmente hacia la parte de abajo para que realice lo respectivo con los datos solicitados para tal registro y nuevamente con sus respectivas validaciones. por ejemplo aquí vamos a validar la cuenta por medio de un email y el usuario activará esta desde el mismo email.

Es supremamente importante mencionar que estos datos van directamente a nuestra base de datos y la característica especial es que el password va a estar hasheado como lo exigen las normas de las diferentes políticas de seguridad para salvaguardar este tipo de información de los usuarios (Políticas de Seguridad de la información) de esto, se le envía un token al usuario y este validará la respectiva cuenta de usuario. Así, estaremos evitando que un robot esté llenando este tipo de información sencible. Una forma de comprobar que todos estos filtros de seguridad y que comprobemos sí sirve o no sirve sin que el usuario haya comfirmado la cuenta es copiar la URL de confirmación de cuenta en la página de la APP del salón y la pegamos en otro navegador o entra ventana del navegador que estemos utilizando en ese momento y al llenar los campos requeridos se corrobora de que no se puede iniciar sesión hasta que la cuenta hay sido conformada.

Con base en lo anterior, se tiene un máximo de seguridad para el manejo de los datos más sensibles de los usuarios a través de nuestro correo electrónico y la utlización de un token de seguridad. Entonces, sí hemos realizado todos los procesos de validación correspondientes el usuario ya puede interactuar normalmente con la solicitud de citas y en la página debe de aparecer el nombre del usuario y los servicios a los que puede acceder dependiendo sí es hombre o mujer o niño y niña; es normal que en este tipo de eventos se pueda o se deba de utlizar un calendario para hacer la respectiva reserva de la cita y el sistema le informará sí está o no disponible la mencionada reservación con su respectiva hora.

También nos permite obervar los valores correspondiente de la reserva y sí todo los requisitos se realizan correctamente el sistema le informa que la cita fue registrada satisfactoriamente; como es normal hoy en día en toda página debe de existir y administrador para que este observe los cambios que se han hecho a la solciitud de citas como los usuarios y por su puesto el dinero que ha ingresado al salón de belleza (con dinero DEMO).

RESUMEN:
Este proyecto como lso demás que se van a tratar en este tutorial permite tener esa tranquilidad de que son proyectos muy completos generando un plus para la realización de esta clase de páginas.

INTRODUCCIÓN AL PROYECTO UpTASK Administrador de proyectos y tareas con MVC, PHP, POO, FETCH y SASS.

Este proyecto UpTASK administrar como su nombre lo indica administra proyectos y tareas siendo este inspirado en ASANA y también en TRELLO, inicialmente nos pedirá iniciar sesión como en toda clase de sitios de esta índole; y sí no se tiene una cuenta registrada sencillamente nos redirige al formulario respectivo de ingreso de datos personales. Y normalmente, se validarán estos campos para ir guiando al usuario a su registro exitoso. De lo anterior, se obtiene una autenticación con el correo electróncio en donde el usuario recibirá la confirmación de poder crear la respectiva cuenta a la página. Estos filtros de seguridad son comunes para todos los sitios en la web ho en día.

De esto se obtiene que los procedimientos de seguridad de la información son casi lo mismo para esta página como para las que se mencionaron anteriormente; generando ese aporte gradual a la seguridad de la información, como lo utlizan FaceBook, Amazón, etc. seguidamente, sí el registro ha sido exitoso se puede acceder normalmente a la cuenta del nuevo usuario; ahora, sí por X o Y razón el usuario olvida la contraseña el sistema debe de permitir cambiarla por lo que le permite mediante el correo electrónico registrado en la base de datos entonces el usuario recibirá el correo de confirmación para cambiar su respectivo password. Así mismo, le reenvía un token de un sólo uso desde nuestra base de datos. lo permite generar un mayor grado de confianza por parte de los usuarios; al acceder a los servicios de la aplicación como de cualquier otra que exista en la web.

seguidamente, ya estando dentro de la cuenta del usuario se oberva que, aparece un panel de navegación y que le permite obervar de primera mano que no tiene ningún proyecto en el dashboard y por consiguiente existe un botón con el fin de iniciar y/o crear con su primer proyecto; pero, también vamos a estar viendo como proteger la URL; por ejemplo, sí tratamos de crear un proyecto, pero no hemos iniciado sesión; esta página como las demás que llevamos hasta el momento tienen esa característica especial de proteger la información de los usuarios.

Continuando con el tema de esta página UpTask, y suponiendo que un usuario quiere crear un logotipo, y en el campo de texto escribimos "Diseño de Logotipo" y presionamos en crear proyecto y se observa que nos lleva hacia el panel de este proyecto; que tiene en la parte de arriba del proyecto el nombre de Diseño de Logotipo; ahora suponiendo que este usuario creó este proyecto y que yo trato de entrar y ver qué tareas tiene pendientes; y debe de NO dejarme ingresar al proyecto de otro usuario. por la sencilla razón de que no tengo los permisos para poder iniciar sesión en los proyectos de otro usuario.

Ok, regresemos al usuario que creó el proyecto "Diseño de Logotipo" y presionamos en el botón CREAR NUEVA TAREA, y se observa nos muestra una ventana modal y aquí vamos a podemos escribir "Elegir Tipografía" para este nuevo logotipo, ahora si se presiona en cancelar pues hace exactamente para lo que fue creada esa acción; y sí continuamos con la primera acción de elegir tipografía y la creamos nos lleva a la ventana principal y nos manifiesta que ha sido creada correctamente la tarea, cuando desaparece el mensaje podemos ver que en la pantalla no se registra. Y estaremos com enviar todo esto por medio de fecha API que viene a reemplazar a AJAX y no cargamos la página porque estaremos creando nuestro propios virtual DOM (Document Object Model).

Así mismo, estaremos viendo como esa implementación de virtual DOM tan popular en frameworks y librerías JavaScript y React. Y podemos ver que una creada un tarea su estado es PENDIENTE con la opción de ELIMINAR; entonces vamos a crear otra tarea y vamos a elegir los colores y escribimos en nuestra ventana modal "Elegir Colores" y presionamos en AÑADIR TAREA y nos envía un mensaje de "TAREA CREADA CORRECTAMENTE"; omo ejericio vamos a crear una tarea nueva y escribimos "Versiones para Impresión" y vamos a dar click en AÑADIR TAREA. Lo importante es que podemos tener multiples proyectos.

Ahora, sí nos dirigimos al panel izquierdo y creamos otro proyecto y supongamos que tenemos un cliente que me pide crear una tienda virtual por lo que nos dirigimos al campo de texto es escribimos "Tienda Virtual Cliente Camisetas" y oprimimos en CREAR PROYECTO y de inmediato nos lleva hacia el proyecto, cone esto en mente nos dirigimos al panel izquierdo y podemos observar cuantos proyectos nuevos tenemos.

Ahora, al ingresar El Diseño de Logotipo nos lleva hacia sus tareas filtrándolas desde la base de datos, sabiendo que Yo Soy la persona que inició sesión, qué creó el proyecto y que registró estas tareas y por consiguiente aparecen las tareas. y en el proyecto Tienda Virtual Cliente Camisetas podemos AÑADIR TAREA y escribimos nuevamente en la ventana modal "Plataforma de E-commerce" así como de buscar los pros y contras de E-commerce, Shopify, etc. Y presionamos en AÑADIR TAREA.

Vamos a crear una más y escribimos en nuestra ventana modal "Buscar un Host" pués vamos a buscar un hosting que sea bueno para una tienda virtual y oprimimos en AÑADIR TAREA y podemos ver que ya tenemos dos (2) tareas pendientes y en el otro proyecto tenemos tres; supongamos que trabajamos toda la tarde y pudimos completar dos tareas y en el botón PENDIENTE damos doble click nos envía un mensaje de "Actualizado correctamente" y al instante cambia el estado por lo que estos cambios van a ser persistentes en la base de datos.

Cuándo ya se tienen las tareas, se puede acceder a los FILTROS y que nos permiten buscar todas las que se encuentran como pendientes o todas las que están incompletas o simplemente obtener todas; Ahora, tal vez nos gustaría cambiar el nombre de una tarea; para esto podemos dar doble click sobre el nombre esta, nos carga la ventana modal y la editamos al gusto o necesidades seguidamente le damos click al botón GUARDAR CAMBIOS; nos refiere un mensaje ""actualizado correctamente y oprimimos OK. Es de anotar que estos mensajes vienen desde el backend de PHP y puedes ver que se actualiza correctamente.

De la misma forma, ya no queremos ver esa tarea porque ya la terminamos o por que se pospuso podemos presionar sobre el botón en color rojo y genera un mensaje de "¿Eliminar Tarea?" en este punto el usuario realiza la acción que desea hacer; sí la elimina o no. Finalmente, si queremos cerrar sesión, sí queremos que nadie más vea nuestras tareas, presionamos en el botón para esta acción y sencillo salimos de nuestros proyectos.

INTRODUCCIÓN AL PROYECTO En HTML, CSS y JS.

Como es lo usual en esta introducción, haremos un proyecto Freelancer que tiene por título el nombre del creador del mismo, se tiene un menú de navegación; como es lo normal en todos los sitios de la web tienen un menú; además con sus respectivas imagenes, servicios, ícono de geolocalización para saber en dónde nos encontramos. Seguidamente, al hacer un un poco de scroll hacia abajo, tenemos un sección de servicios.

Estáremos viendo cómo integrar estos íconos y crear efectos de integración con los mismos; y en la parte inferior tenemos un formulario de contacto y todos los proyectos incluidos en este tutorial van a ser responsive; estaremos viendo esta herramienta para probar nuestros sitios que se adapten a diferentes dispositivos. Como es usual hoy en día las personas ya navegan desde su celular o tablet con resoluciones muy grandes en su computadores.

Entonces, todos los proyectos van a ser responsive, se van a adaptar correctamente a diferentes pantallas; otro proyecto incluído es el blog de café; este es un proyecto un poco más complejo; como los anteriores es responsive. tenemos el blog, formación de algunos cursos que ofrecen algunas páginas de este tipo. Y sí las hay, por ejemplo, en alguna de estas entradas nos lleva hacia esa página. este proyecto es muy versatil e intuitivo lo que permite una interactividad muy agradable tanto al desarrollador como al usuario; sí en caso de que se pueda vender u ofrecer a alguién que lo requiera en su implementación.

Así mismo, este proyecto tendrá una sección de nosotros por consiguiente con su información interna y como se mencionaba anteriormente, tiene unos cursos y finalmente tenemos el contacto; En resumidas cuentas, este proyecto tiene un diseño muy moderno y agradable a la vista de los usuarios.

INTRODUCCIÓN AL PROYECTO FrontEnd Store.

Este proyecto, de una tienda FrontEnd store; posee un diseño de una tienda virtual que vende camsietas con los logotipos de tecnologías de FrontEnd; por lo que estaremos creando este diseño completamente desde cero; podemos practicar y aprender una tecnología que se llama CSS Grid; es una excelente forma de aprender este tipo de "layouts"; es normal que se tenga una sección de nosotros como se resalta en esta página.

Vamos a tener un poco de información de la empresa y también se utilizarán íconos muy intuitivos y observaremos como insertarlos en este tipo de proyectos; ahora, sí damos click en el diseño de una camiseta nos llevará hacia su información relevante; por ejemplo, se puede seleccionar la talla con su cantidad deseada y con la opción de agregar al carrito de compras, muy utilizado en las ventas de las tiendas online. NOTA: para hacer el código del carrito de compras se debe de realizar con JavaScript que no lo vamos a tocar en este proyecto.

Otro aspecto a tener en cuenta para estos tutoriales es que se pueden agregar al repositorio de GitHub y obviamente los reclutadores lo podrán observar como creaciones propias.

INTRODUCCIÓN AL PROYECTO Rock & EDM Festival.

Nuevamente, en la introducción de este proyecto mencionamos lo siguiente: tenemos una introducción a SAAS (Software como Servicios), estaremos creando el Rock Festival, siendo esta una página y como su nombre lo indica para un festival de música, de rock y/o de música elctrónica, normalmente en este diseño se puede acceder a la galería y nos llevará a la sección correspondiente; tenemos el LinUp y la sección de boletos de venta de las entradas al mencionado Festival.

Estaremos viendo un introducción práctica a SAAS; siendo el software como servicio (SaaS) es un modelo de entrega de software basado en la nube en el que el proveedor de la nube desarrolla y mantiene el software de las aplicaciones en la nube, proporciona actualizaciones automáticas del mismo y lo pone a disposición de sus clientes a través de Internet con un sistema de pago por uso. El proveedor de la nube pública administra todo el hardware y el software tradicional, incluidos middleware, software de aplicaciones y seguridad. De ese modo, los clientes de SAAS pueden reducir drásticamente los costos, implementar, ampliar y actualizar las soluciones empresariales con mayor rapidez de la que proporciona el mantenimiento de sistemas y software locales y predecir el costo total de propiedad con mayor precisión.

Con esto en mente, SAAS lleva los conocimientos a la utilización de CSS haciendo que código sea más compacto, más reutilizable, porque tiene muchas funciones como mixi o como variables que se mencionarán en detalle sobre este proyecto en específico. Además, tenemos un vídeo de fondo con el nombre respectivo del festival y la fecha en que se llevará a cabo este. Con la respectiva información del festival como la de sus horarios y los slide de los Dj y de las bandas de rock que se presentarán en este festival; como esto es ficticio tenemos para los días viernes y sábado con sus respectivos horarios.

En la parte inferior tenemos una galería; es de anotar que hay muchos plugins para galerías, pero esta galería en especial nosotros mismos la vamos a construir. con la opción de que sí le damos click a cualquiera de las ilustraciones esta se muestra en una versión más grande de la original; pudiendóla cerrar por fuera de la ilustración o directamente desde la X en la parte inferior de esta.

Finalmente, en la parte inferior vienen los boletos, que viene a ser una parte muy importante para la realización del festival, se observa que tenemos un pase de un (1) día o un pase de dos (2) días con diferentes precios y también incluyen diferentes opciones de compra dentro de los beneficios por venir al festival.

INTRODUCCIÓN a las tecnologías que utilizaremos en este curso.

A la altura de este punto, es importante agregar que lo expresado aquí no lo es un todo; pero, se trata de unas pequeñas instrucciones de como se pueden desarrollar cierto tipo de páginas de este tipo, pues es bién sabido que esta clase de temas ahonda mucha investigación por parte de estudiosos en la materia que podrán controvertir dichos procesos que realicé en el transcurso de los tutoriales. Pidiendo siempre excusas por las molestias o errores que pueda cometer dentro de los mismos.

Bién, antes de comenzar de lleno con el código, estaremos viendo una introducción de lo que vamos a aprender, que tecnologías, que versiones, etc. A manera de información general, sobre las tecnologías incluidas en este curso son las siguientes:

HTML Y CSS. Ahora, el nombre del curso dice HTML5 y CSS tres. En el 2014 fue como ese cambio que era pasar HTML4 a HTML5 y de CSS2 a CSS3; sin embargo, cuando fue este cambio, porque fue un cambio muy grande, se decicidió colocarle HTML5 y CSS3, pero, también se acordó que ne futuras versiones ya no va a ser necesario colocarle un número, es decir ya no va a ser necesario colocarle HTML6 ni tampoco CSS4; entonces, ese cambio HTML5 y CSS3 solamente duró un tiempo, poco después se vuelven a dar a conocer como HTML y CSS.

Como se advierte en las introducciones anteriores vamos a aprender las útlimas versiones con lo nuevo que van agregando año por año; también, estaremos viendo que es SCSS, esto es básicamente CSS; pero, con algunas características más avanzadas.

Así mismo, estaremos viendo JavaScript y estaremos utilizando la versión en +Script6 (+ES6) y de las más nuevas; JavaScript duró como seis años en la versión +ES5; pero, lo que se conoce como JavaScript moderno es el que se escribe a partir del año 2015 y cada año hay nuevas versiones. algo importante que agregar es que, el curso tiene su No JQuery, pero ya no va a ser utilizado en este curso. En este curso, estaremos utilizando únicamente JavScript para la parte interactiva de los proyectos que vamos a crear; pero, ya no utiliza Jquery y si vamos a utilizar la sintaxis más moderna.

Estaremos viendo Fetch API y ahí se reemplaza lo que en el nombre del curso dice como AJAX. Pero, fetch API es la API más nueva; esta es una sintaxis más simple, también un poco más fácil y reemplaza totalmente lo que antes hacíamos con JQuery y también con un objeto que se llama XML http request.

En cuanto a bases de datos, estaremos utilizando MySQL en la versión ocho (8) que es la más nueva y toda la parte del servidor va a ser con PHP también la versión ocho (8); este código funciona perfectamente en la versión siete (7) y en la versión ocho(8); algo importante por agregar es que estaremos escribiendo código PHP de diferentes formas. Primero estaremos escribiendo funciones, después estaremos integrando programacíon orientada a objetos (POO), después estaremos creando un framework Model View Controller (MVC) desde cero y estaremos sirviendo algunas respuestas como tipo a API.

Si esto suena extraño, creamos que vamos a realizar una buena forma de comprender frameworks a futuro, como pueden ser Laravel, Ruby on Rails, Django, Springwood o también NetCore; MVC es la base de todos estos frameworks. Pero, ¿como vamos a aprender todas estas tecnologías? Porque son muchas; Este curso es ciento por ciento práctico (100%), vamos a aprender creando proyectos. "La mejor forma de aprender es practicando"

INTRODUCCIÓN A LAS Áreas del Desarrollo Web.

Por su puesto que, la pregunta ¿Dónde vas a trabajar? y a qué se dedica cada uno de ellos para que podamos elegir mejor que camino es el que vamos a seguir; existen básicamente tres (3), aunque muchas empresas crearan más roles;pero, básicamente hay tres (3); los que se conocen como front end developer, también los que se conocen BackEnd Developer y en años recientes lo que se conoce como FullStack Developer.

En este sentido, el FrontEnd developer, que es básicamente debe tener un buen dominio de HTML, CSS y de JavaScript; y todo su ecosistema de JavaScript y también se debe de comprender bién lo que se conoce como APIs; entonces, el o la frontend developer es la persona encargada de loa que se puede ver en un sitio web. Es decir, el HTML, el CSS y el JavaScript, lo que puedes presionar, lo que puedes leer, etc. Todo esto está a cargo del FrontEnd Developer. por ejemplo, Botones, Enlaces, mostrar información, formularios, imágenes, etc.

Algo importante es que el FrontEnd developer es la persona encargada de optimizar el sitio, mejorar el código CSS para que sea ligero, escribir CSS que se adapte a los celulares, tabletas, computadores y que ese código sea compatible con diferentes navegadores.

Continuando con, Front End Developer; en años recientes el developer también trabaja con JavaScript y tecnologías como React, con el objetivo de mostrar la información desde una API; Todas esas interacciones, manejar eventos, lo que sucede en la página web lo haces por medio de JavScript; también se encarga de validar forumalarios, enviar peticiones estructuradas hacia ciertas APIs.

Sí bién, aunque parece que es un trabajo muy enfocado en el diseño, la realidad es que debe de haber una área llamada UI Design que es la encargada de crear las interfaces y definir los colores, tipografía y mucho más; la realidad es que también, por ejemplo, existen muchas personas que se dedican solamente a Front End o Back End.

Algo que agregar, es que, sí bién aquí en algunos apartes dice html, css y javascript; de esto se desprende muchas más tecnologías; por ejemplo, de CSS se desprenden frameworks de CSS como son Bootstrap o como puede ser el buen Tailwind CSS; de HTML y CSS juntos. También existen algunas metodologías como puede ser Vs code para poder escribir tu código HTML y CSS; y en el caso de JavaScript, la verdad es que el ecosistema es más amplio porque existe una sintaxis de JavaScript; pero, también existe algo llamado React, Ángular, VieJs; que son frameworks y librerías; que nos permite tener un código más organizado y dividir tus proyectos en lo que se conoce como componentes.

Entonces, sí esta es la base de HTML, CSS y JavaScript; pero de ahí se desprenden muchas más características que es importante dominar y estaremos viendo algunas de ellas a lo largo del curso; como puede ser consumir APIs; pero, ¿Qué es Back End Developer? Básicamente, consiste en lenguajes de programación que corren en la parte del servidor, como puede ser muchos lenguajes en realidad Python, PHP, Java, etc. todos estos lenguajes corren en el lado del servidor.

Entonces, Back End developer es la persona encargada de escribir el código que se va a ejecutar del lado del servidor; para el propósito de este curso va a ser todo lo que se escribe en PHP. Eso es lo que haría un Backend Developer en una empresa. Un ejemplo sencillo de una tarea cotidiana que hace un Backend developer es sí una tienda virtual recibe pagos en línea, bueno, tiene que hacerlo de una forma segura.

Dicho esto, el backend developer tiene que encargarse de esa transacción, conectarse con el método de pago, validar el pago y almacenar la información de forma segura. También se encarga de modelar uan base de datos, de como se van a relacionar las diferentes tablas o entidades de información de un proyecto para evitar redundancia de datos. Este término de redundancia se refiere a cuando se tienen datos repetidos. (Reglas de Normalización).

Continuando con el trabajo del Backend developer, se va a encargar de mejorar el performance del código actual, revisar cuestiones de seguridad, evitar ataques a inyecciones SQL. Algunas veces Escribimos un código funciona perfecto, pero cuando lo probamos es un poco lento y después nos encargamos de hacerlo de una forma más eficiente.

Lo que es más importante tal vez, es revisar cuestiones de seguridad, evitar ataques y sobre todo, también evitar inyecciones SQL; algunas veces también descargamos un código, vemos que un código funciona, hace lo que requerimos que haga; como no lo comprendemos, resulta que, ese código era inseguro, sí hace lo que nosotros habíamos buscado que era por ejemplo, como leer los datos colocados en un formulario e insertarlos en una base de datos; pero, resulta que la otra persona también, digamos, no tenía lso conocimientos adecuados o no tenía en cuenta las consideraciones de seguridad minímas y ese código es inseguro.

Así mismo, es muy importante mencionar que muchas veces se utilizan funciones propias del lenguaje; pero, con el tiempo esas funciones son obsoletas y se recomienda utilizar otras más actuales. Entonces, esto es otra función que llega a ser parte del backend developer. Tiene que estar constantemente revisando todos esos cambios que van ocurriendo en un lenguaje en cada una de las versiones. En el enfoque moderno hoy en día va quién se va a encargar de crear una API qué front end va a consumir y que va a mostrar.

En términos generales el Backend developer tiene que buscar cuál es el framework mejor para determinado proyecto, también se debe de encargar de la parte de las bases de datos y estar mejorando el código todo el tiempo. Con el objeto especial de que el proyecto tenga un performance y evitar ataques SQL, como se ha venido advirtiendo en el transcurso de estos comentarios.

Más adelante vamos a crear una API y la vamos a mostrar en el front end y de esta manera estaremos viendo como se unen tanto backend como frontend para poder realizar una tarea.

INTRODUCCIÓN al Full Stack Developer.

Adviértase que, existen muchas más áreas del desarrollo, que existe lo que está como DevOps, también existe el área de diseño, el área de experiencia de usuario junto con muchas más áreas en realidad no solamente son estas tres que hemos mencionado. Estas tres (3) son las más comunes, digamos las de nivel más de entrada que se van a encontrar en muchas empresas; Es natural que dentro de una empresa puedas ir creciendo para ser un project manager, para ser arquitecto o arquitecta de software.

Full Stack developer es básicamente backend y frontend en un solo cargo; anteriormente vimos que es un frontend; vimos que es grande lo que requiere para comenzar a trabajar en una empresa; después, vimos lo que es también los conocimientos necesarios que debe tener un backend; Entonces, es posible ser fullstack developer; la verdad es que hasta hace algunos años atras era muy complicado ser fullstack developer era muy complicado, se le consideraban unicornios; muchas personas decían que existían pero aún no habían visto uno.

La realidad es que, también la gran cantidad que existen hoy en día de frameworks, tanto de CSS, HTML, JS y de backend que han salido los últimos años han permitido que cada día haya más personas con los conocimientos necesarios para ser fullstack, HTML, CSS, JavaScrip, también los de backend, han permitido que en estos últimos años cada día haya más personas con los conocimientos necesarios para ser considerados desarrolladores full stack. Sí definitivamente es posible, pero, la realidad es que requiere muchos años de experiencia.

Full stack developer significa que puedes crear el stack completo de una aplicación o sitio web; es decir, que puedes escribir tanto backend como frontend; Cuando hablamos de stack nos referimos a unir diferentes tecnologías; ahora, crear un sitio web dinámico que se conecte a una base de datos puede ser algo sencillo de hacer con WordPress, por ejemplo; no puedes instalar WordPress crear un tema con algunos ajustes en la hoja de estilos y ya está hecho.

Sin Embargo, full stack developer va un poco más allá en la realidad de los conocimientos, porque va a tocar trabajos más complicados; por ejemplo, hacer una aplicación tipo UBER aunque no se valla a realizar solamente el backend developer, pero, sí va a ver cuatro (4) o cinco (5) developers con conocimientos más o menos similares y cada uno se va a encargar de una área en espécifico.

Algo importante también por agregar es que, muchas personas piensan que fullstack developer es la persona que configura servidores, revisa impresoras, arquitectura de software, project manager, eso no es un full stack developer, eso es un departamento completo de Tecnologías de la Información (TI).

RESUMEN Y/O RECOMENDACIONES:

En el transcurso de este curso estaremos viendo muchas cosas de como realizar esta clase de proyectos que se asemeja al mundo real con mucho aprendizaje, con muchas cosas nuevas que podemos realizar con el Model View Controller (MVC), de otra parte, vamos a tener nuestros propios controladores, nuestro código PHP nuestros Módelos; también vamos a utilizar SAAS, vamos a tener nuestras vistas, en realidad mucho aprendizaje.

TIPS PARA AYUDAR A RECORDAR ALGO:

Algo que tenemos que entender es que todos aprendemos de forma diferente; este y otros problemas de la educación tradicional es que piensan que todos aprendemos igual y cuan equivocados estamos. Por lo tanto cada uno de nosotros debemos de encontrar la forma de aprender correctamente, es cad persona la que se encarga de esto. como recomendación existen dos (2) que funcionan bien cuando estámos viendo un vídeo, que es algo muy recomendado por estudiosos en la materia del aprendizaje.

Primero, ver el capítulo completo, como si fuera una serie y después repetir el curso e ir escribiendo el código; es decir, veo ese capítulo, trato de entender que está haciendo el profe, cómo utiliza HTML, cómo utiliza CSS, cómo utiliza JavaScript y una vez que ya lo entendí un poco mejor, bueno, repito todo y ahora sí, comienzo a escribir el código.

Segundo, sí es muy recomendable escribir el código; ya sea que se vea primero el capítulo entero de nuevo, como si fuera una serie o ya sea que escribas el código paso a paso.

Tercero, otra forma es conforme avanza el vídeo se va escribiendo el código y sí se tiene una duda se procede a investigar un poco más.

Ahora, ¿qué es lo que se debe de evitar al momento de iniciar un curso? lo primero que se debe de tener en cuenta es que el código nunca se debe de memorizar; si está bién crear notas, se puede utilizar una aplicación como Notion o un cuaderno, incluso un documento de word. Una de las ventajas que tiene Notion es que se puede sincronizar las notas que se crean en el celular en tu tablet y en tu computadora. Pero por favor no memorizar el código.

Otro error que tenemos en tomar los tutoriales a una gran velocidad, saltar los vídeos o avanzar muy rápido; de otra parte es muy pero my recomendable no quedarse con dudas, debido a que estas son como una pequeña bola de nieve que si la dejamos crecer esta puede destruir todo a su paso. O sea destruye todo nuestro entuciasmo y dedicación que tengamos del curso. se recomienda la documentación de MDN, así se llama la corporación de Mosilla los que hicieron el navegador de fire Fox aquí se encuentra una muy buena documentación.

Con base en lo anterior, se debe de tener unas prioridades al momento de inciar con un curso. lo que se debe de hacer todo el tiempo y lo más importante es practicar con lo que hayas aprendido en HTML y CSS, intenta agregar una sección nueva al sitio que estamos realizando, cambia algunos colores u orden o toma un reto de frontend mentor; ¿quieres crear un reto por tu cuenta? busca un reto en frontend con mentor. sera de gran ayuda porque allí se encuentran algunos retos y se puede aprender bastante.

Otro aspecto a tener en cuenta es que, cuando veamos la parte de JavaScript o PHP, intenta extender los ejemplos con muchas más funciones, incluso un campo extra en un formulario es un gran aprendizaje. Igualmente, participar en la comunidad; unirse al grupo de facebook o la comunidad que prefieras allí se encuentra un grupo específicamente para estos temas.

¿Qué hacer cuando mí código no funciona? Tener errores en la programación es algo muy normal y común, en realidad.

Primero: Mitos y verdades sobre el aprendizaje con cursos en línea. Es común comenzar con un curso y avanzar los primeros vídeos a una gran velocidad y pensar "esto es lo mío" ¿Porqué no me dediqué a la programación desde antes? sí esto se ve muy fácil, estoy avanzando. Llevo cien (100) vídeos en tres (3) días, esto es lo mío. Sin embargo, conforme se van agregando más temas, también nos damos cuenta que hay más información por procesar; se puede llegar a sentir que es mucha información, antes veías diez (10) vídeos al día, ahora solo dos (2), los errores comienzan a aparecer. solucionas uno y aparecen dos (2) más y también aparece la frase "esto NO es lo mío".

LOS ERRORES SON PARTE DE LA PROGRAMACIÓN.

Primero: es importante entender que los errores son parte de la programación el problema de los errores es que si recuerdas en la primaria participabas, te equivocabas; todos se burlaban y el profe no decía nada. Eso está muy mal y eso lo único que hecho es que evitemos cometer errores o ve los errores como algo malo. Pero, los errores tienen mucho aprendizaje.

Sí el código no funciona, es muy probable que haya un error de sintaxis; en programación existen ciertas palabras reservadas que deben escribirse de esa y única forma, revisar el código una y otra vez para que el código esté escrito igual.

Con base en lo anterior, el 99% de los problemas que vemos en soporte son un punto y una coma (;) que hace falta, unas comillas no cerradas, algo escrito mal, una variable que se nombra de una forma y se utiliza de otra; o mal nombrada o que no han sido definidas; funciones definidas pero que nunca son llamadas !ES NORMAL¡; no lo veas que algo propio de nosotros cometer errores, es algo natural que tengamos que cometer errores.

NO ABANDONES EL CURSO solo porque se pone difícil.

Programar no es imposible, pero tampoco en fácil. Todos los lenguajes tienen su parte complicada; entonces llegar a una parte como conectarse con una base de datos ya va a ser muy complicado que crear una variable. esto es normal; como conclusión cometer errores es normal por lo tanto no nos sintamos culpables se está aprendiendo algo nuevo y cometer errores es normal.

En el desarrollo web no estamos en una escuela donde si cometes un error todo el mundo se burla o se ríe de nosotros, Desarrollo Web completo es una comunidad donde miles de personas están aprendiendo al igual que nosotros y muchas de estas personas pasaron por el mismo problema que estamos cometiendo. entonces unamonos y participemos activamente en la comunidad.
